悔しい
不甘心
悔しくって死にそう
我不甘心得要死
輝かしい皆さんの入学を祝して
祝贺青春年少的各位入学我校
ダメだこりゃ
烂得没救了
吹部 一緒に入りませんか
一起加入吹奏社吧
叶えたい事が溢れてるから
想要实现的梦想满溢而出
负责人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我没有时间去迷茫
日   听
爪   爪
晓
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量传达深藏心中的渴望
翻译
随   便
水墨气质
行こう クレシェンドの向こうへ
启程 前往声乐渐强的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失败 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
时间轴
贝儿抖抖
压   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我们期待着只属于你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
回响吧 满载诞生不久的梦想
大きな空へ 今旅立とう
向着广阔的天空 展翅飞翔
拓け 笑顔を味方につけて
进发吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言弃
限界さえも 跳ね返す勇気で
我们有超越一切的勇气
DREAM SOLISTER
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
やあ麗奈ちゃん 中学の時はいろいろあったけど
你好呀 丽奈 虽然中学那时发生了那么多事
高校ではよろしくね
不过高中我们还是好好相处吧
そうね 仲良くやりましょう
是啊 好好相处吧
ハグ
抱抱
不自然です
真僵硬
完全に変質者です
这怎么看都是变态
何やってんの 行け行け
你在做什么呢 快上快上
久美子ちゃん ファイトです
久美子 加油
あ…あの 高坂さん…
那…那个 高坂同学…
何ほっとしてんのさ
现在不是安心的时候
今日こそ高坂さんと話すって言ってたじゃないですか
你不是说了 今天一定要和高坂同学说上话吗
分かってるよ 今日の部活の時話しかけてみるよ
知道了啦 今天社团活动的时候我再试试吧
昨日もそう言ってたでしょー
你昨天也是这么说的吧
ちょっと葉月ちゃん
等等 叶月
行け 久美子
快上 久美子
どうしたの 大丈夫？
你怎么了 没事吧？
アハハ ダイジョウブダヨ
啊哈哈 我没事啦
本当に？
真的？
全然大丈夫
完全没问题
そう
是吗
入学式から二週間 私はまだ高坂さんと話せずにいた
开学典礼之后过了两周 我一直没和高坂同学说上话
上低音号你好
絶対変だって思われてる
她肯定觉得我很奇怪
ちゃんと話さないからでしょ
都是因为你不和她好好说话吧
葉月ちゃんのせいじゃんか
还不都怪叶月
私と緑が間に入ろうか
要我和绿帮你一把吗
久美子が昔のことを謝りたいって高坂さんに話せば
如果跟高坂同学说久美子想就以前的事道歉的话
私が謝るのか
要我去道歉吗
違うんですか
不是的吗
確かに言わなくてもいい一言だったのかもしれないけど
也许我的确是说了一句没必要说的话
あの時本気で全国に行けると思ってた子は少なかったと思うんだよね
可是那时也没几个人真的以为我们能打进全国大赛
泣いて悔しがる方が珍しいっていうか
不如说不甘心到哭出来才比较奇怪
じゃあ むしろ気にすることじゃないじゃん
那就是说 也不是什么大不了的事咯
うん そっか
唔 是吗
そうだよね
也是
何とかなりそうですね
那看来没什么问题了
でもなぁ
可是啊
めんどくさっ
真麻烦
そういえば 楽器決めるのって今日だっけ
话说今天好像要决定乐器吧
緑ちゃんはコンバス続けるの？
绿要继续拉低音提琴吗
もちろんです
当然了
そんなに好きなんだ コンバス
你这么喜欢低音提琴吗
そうですね 強いて言うなら
是啊 实在要说的话
命賭けてます
我是用生命在演奏
言い切った
真坚决
久美子ちゃんはやっぱりユーフォですか
久美子你会选上低音号吧
え なんで
为什么
なんでって
什么为什么
あ そっか 私だって別の楽器希望してもいいんだよね
话说 我也能选其它乐器吧
そりゃそうじゃない
应该可以吧？
変えるんですか
你要换吗
うん それもいいかな
嗯 那样也不错
私 もともとはトロンボーンやってみたかったし
我本来就很想试试长号
ユーフォニアムがいません 希望する人いませんか
还缺上低音号手 有人愿意吗
それでユーフォになって
所以我才选了上低音号
それ以来ユーフォって希望者が少ないから
从那以后想学上低音号的人一直很少
なんとなく中学校もそのまま続けてきちょったんだよね
所以初中时也没想太多就继续下去了
じゃあ トロンボーンですか
那你要选长号吗
それかサックスもいいかも
另外萨克斯也不错
トランペットはダメだよ 私がやるから
不能选小号哦 我要选的
マウスピースも買ったし
我吹口都买好了
あ…それ
啊…那个
さ 行くよ
来 走吧
緑ちゃん教えてなかったの？
绿你没告诉她吗
久美子ちゃんだって
久美子你不也是吗
新しく顧問になる滝先生が明日からいらっしゃるので
你们的新顾问泷老师明天就会过来
詳しいことはその時に聞くように
具体情况到时候再问他
では高校生らしい態度と高校生らしい服装で
那么 希望你们今后以高中生应有的态度和服装
今後も部活に励むように
努力参加社团活动
以上だ
我说完了
美知恵先生が副顧問だったとは
没想到美知惠老师竟然是副顾问
びっくりしましたね
真是吓了一跳
滝先生ってどんな人なんだろうね
泷老师到底是个什么样的人呢
はーい じゃあ 楽器の振り分けに移ります
注意 现在开始决定各自的乐器
私は部長の小笠原晴香です
我是你们的社长小笠原晴香
担当はバリサクなんで
我负责上低音萨克斯
サックスパートの人は関わることも多いと思います
所以和萨克斯部的同学打交道的机会估计会比较多
じゃあ…
那么…
はい はーい 低音やりたい人
来来 有没有想选低音的
まだ早い
还没到你呢
じゃあ 初心者もいると思うので
我想 台下各位当中也有不少初学者
まずは楽器の説明をしていきます
所以首先说明一下各种乐器
その後各自希望の楽器のところへ集まってください
在那之后请大家各自去自己想选的乐器处集合
ただし 希望が多い楽器は選抜テストになります
但是 有太多人想选的乐器将会进行选拔测试
じゃあ まずトランペット
那么 首先介绍小号
トランペットパートリーダーの中世古香織です
我是小号组组长中世古香织
香織先輩 今日も超美人
香织学姐今天也是这么地美丽
ライバル増えるよ 絶対 一年にも人気出るもん
你的竞争对手要增加了哦 学姐肯定也会受到一年级同学欢迎的
トランペットは金管の中でも花形です
小号在铜管乐器当中也是最受瞩目的
ソロやメロディーが多いし きっと楽しいと思います
独奏和旋律都很多 所以各位一定会觉得有趣的
今このパートは５人いて仲もいいので
目前小号部一共有五个人 大家关系都很好
ぜひ皆さん希望してくださいね
欢迎各位的加入
では 次
那么 下一个
トロンボーンは…
长号是…
木管楽器の中でも…
在木管乐器当中也是…
その音色の美しさは…
它美妙的音色…
結構ストレス発散にもなったりして
对缓解压力超有帮助
よくテレビで見る人も多いと思います
大家应该经常能在电视上看到
では次
那么 下一个
はい はい
我 我
低音パートリーダー兼副部長の田中あすかです
我是低音组组长兼副社长田中明日香
楽器はユーフォです
我的乐器是上低音号
UFO？
楽器の名前かな
是乐器的名字吧
ユニフォームのことだよ
就是制服啦
ユーフォニアム
是悠风宁啦
ユーフォニアムっていうのは
所谓的上低音号 就是…
ていうか 私がユーフォやってたことは秘密ね
话说我吹过上低音号的事要保密哦
ピストン・バルブの装備された変ロ調のチューバのことを指します
装备了活塞阀的变调大号
なんでなんで
为什么为什么
この楽器の起源ははっきりしませんが
その方が他の楽器に移りやすいでしょ
关于这个乐器的起源还不确定
那样我才能换成其它的乐器吧
ゾンメロフォンという楽器を基に改良が加えられ
有一种说法是 它是以一种名叫Sommerophone的乐器为基础进行改良之后
一般に使われるようになった説や
才被广泛使用的
サクソルン属の中のピストン式バスの管を広げて イギリスで…
也有说法是把萨克斯号中的活塞式贝斯管扩宽之后 在英国…
ストーップ
打住
その話どのくらい続くの
你打算说多久
はい 次
好了 下一个
まだお触りだよ
我才刚刚开始呢
次 チューバ
下一个 大号
チューバ担当の後藤です
我是负责大号的后藤
チューバは低音で メロディーがあんまりなくて
大号发的是低音 基本上没什么旋律
あと 重いです
而且 它很沉
終わり？
完了？
はい
完了
ちょっと後藤 それじゃあチューバの魅力が全然伝わってないよ
等等 后藤 你这样完全没有表达出大号的魅力
代わりにこの田中あすかが
让我明日香代替你…
はいはい あすかは黙っとく
好了好了 明日香你就闭嘴看着吧
チューバはなしだな
大号就算了吧
それから低音パートにはコントラバスという楽器があるんですが
另外低音部还包括低音提琴这种乐器
残念ながら 今は演奏者がいない状況です
但是很遗憾现在没有演奏者
この中に誰か…
你们有谁想选…
もしかして コンバス経験者？
你该不会是有过低音提琴演奏经验吧
はい 聖女でやってました
是的 我在圣女中学拉过低音提琴
聖女ってあの聖女？
圣女中学 就是那所圣女中学吗？
やった
太棒了
聖女ってすごいの？
圣女中学很厉害吗
うん お嬢様学校で吹奏楽の強豪だよ
嗯 是名门大小姐学校 也是吹奏乐的强校
やってくれる？
你能加入我们吗
その言葉を待ってました
我等的就是这句话
気に入った
我喜欢
ということで この子は私がもらったから
所以她就归我了
本当は希望取ってからだけど
本来应该要先填表的
まあ いいわよね
算了 准了
やった Come on baby コンバスちゃん
太棒了 Come on baby 低音提琴小姐
今日から君は僕のものだよ
从今天起你就是我的了
よろしくお願いします
请多指教
じゃあ みんな それぞれ希望の楽器のところに並んでください
那么各位 请各自站到自己想选的乐器旁边
じゃあ 私 トランペット行ってくるね
那我就去小号那了
指の運びはリコーダーに
手指要放在竖笛上移动
どう持つんですか
这要怎么拿
CからDに移る時って
从C转到D的时候…
それはね…
那个啊…
じゃあ 私トロンボーンに行ってくるね
那我去长号那边了
はい
好的
うちのパート緑輝ちゃん以外まだ一人も希望者来てないんだけど
除了绿辉 我这边还没有一个应征者
索菲亚
あ どうも
啊 你好
うちのパート緑輝ちゃん以外まだ一人も希望者来てないんだけど
除了绿辉 我这边还没有一个应征者
索菲亚
低音パート
低音部
うちのパート緑輝ちゃん以外…
除了绿辉 我这边…
索菲亚
あ…あの なんで三回も言うんですか
那…那个 为什么要说三遍啊
キミ鈍いのかにゃ
你好迟钝喵
私は勧誘しているのだよ 君のこと
我在拉你加入啊
私ですか
我吗
そ 君 絶対ユーフォニアムが似合う
是的 你 你绝对适合上低音号
その顔してる
你的脸告诉我了
どんな顔ですか
怎么可能
一言っていうと地味 もちろんいい意味で
简单说就是老土 当然这是在夸你
意味わかりません
我不明白你什么意思
やってみない？ ユーフォ ねえ 緑輝ちゃん
要不要试试？ 上低音号 你说是吧 绿辉
索菲亚
緑は低音に知っている人がいると嬉しいですけど
我倒是希望能在低音部有认识的人
ほら ね
你看 来吧
いや 私トロンボーン希望だし
不 我想选长号呢
ユーフォとかやったこと…
我也没学过上低音号…
そうですね やっぱり希望する楽器になるのが一番かと思います
也对 选自己想选的乐器是最好的
しょうがないな
真拿你没办法
そ…それじゃあ
那…那么我走了
そのリードっていうパーツは消耗品だから個人で買って貰わないとな
簧片是消耗品 所以要自己去买
でね その細い金属の部分を強く握らないようにして
还有不要用力握这块细细的金属部分
これでいいですか
这样可以吗
うん
嗯
高坂さん上手ね 中学は？
高坂同学吹得真好 初中在哪里？
北中です あと部活の他に教室にも通っているので
北中 除了社团活动 我还有去培训班学习
それでか ちょっとびっくり
所以才这么厉害吗 真令人惊讶
褒めてくださってありがとうございます 嬉しいです
谢谢夸奖 我很开心
ちょっと
话说
はい
怎么
あのチューバのマウスピース持ってる子は何
那个拿着大号吹口的女生你认识吗
なんか小さい
感觉太小了
あれ トランペットのと間違って買っちゃったんです
她以为那是小号的吹口 买错了
持ってあげるね
我来帮你拿
なんと
这都会弄错
中学の時はテニスやってたそうです
听说她初中时是打网球的
頑張って 唇を震わせるの
加油 让嘴唇震动
そんなこと… 言ったって
就算你这么说…
よしよし 肺活量バッチしたな
很好很好 看来她肺活量不错
川島緑輝
川岛绿辉
索菲亚
緑です
我叫绿
あの子連れて来て トランペットはもういいでしょ
把那个女生叫过来 不要学小号了
はい
好的
どうするつもりですか
你打算干什么
あの子がチューバやってくれたら
我在想 要是她吹大号的话
君もユーフォやりたくなるかなって
你说不定也会愿意选上低音号吧
連れて来ました
我把她带来了
なになに 私もう少しで音出そうだったんだけど
干嘛干嘛 我还差一点就能吹出声音了
待った 君はまだ知らないかもしれないけど
等等 或许你还不知道
人と楽器は男と女のように赤い糸で結ばれているのだよ
其实人与乐器就像男女之间一样 是被命运的红线连着的
そうなんですか
是这样的吗
そんなこと初めて聞きまし…
这我还是第一次听说…
Shut up
闭嘴
君の運命の相手は君自身が買ったそのマウスピースが決めてくれる
你自己买的吹口已经帮你决定了命运
それって素敵じゃない
你不觉得这很棒吗
これが 本当ですか
命运…真的吗
もちろん
当然了
さ ここにある楽器たちにそれを挿してみて
来 在这些乐器上插上吹口试试
少しきつい
有点紧
これも駄目
这个也不行
こ…これは
这…这是…
そう それが運命の相手だよ
没错 这就是你命中注定的乐器
その名は
它的名字是
チューバくん
大号
駄目だ ここにいると強引に巻き込まれる
不行 再在这里待下去会被硬拉过去的
じゃあ 私 あっち見てきまーす
那么 我去那边看看
ちょっと
等等
トロンボーンだ
长号
なんだ やっぱり吹部にしたんだな
什么嘛 你还是来吹奏社了
ゲッ 秀一
啧 秀一
なんでここにいるの
你怎么在这
あんた ホルンじゃないの
你不是吹圆号的吗
高校になったし 変えようかなぁと思って
都上高中了 我想换个口味
久美子もだろ
久美子不也这样想的吗
私は別に
我无所谓
久美子ちゃんと秀一くん
久美子和秀一同学
はい
谁
久しぶり
好久不见
葵ちゃん
葵
やっぱりだ
果然是你们
なんだ 二人ともこの高校だったんだ
原来你们俩都来这所高中了啊
ご無沙汰です
久违了
なになに 葵 知ってるの
怎么了怎么了 葵 是你的熟人吗
黄前久美子ちゃんと塚本秀一くん
他们是黄前久美子和冢本秀一同学
近所に住んでて 小学校の頃 よく遊んでいたの
是我的邻居 小学时经常一起玩
低音にほしいよね
拉她进低音组吧
小学校の頃からユーフォだもんね 久美子ちゃん
小学开始你就一直是吹上低音号的对吧 久美子
お姉さんとちょっとあっちで話そうか
和姐姐去那边商量商量吧
はい
好的
もう 葵ちゃんのせいだよ
讨厌 都怪葵
結局「ユーフォによろしく」だよ
结果又被要求吹上低音号了
知らないよ そんなの
我才懒得管你呢
葵ちゃん 北高だったんだね
葵 你读的是北高吗
全然知らなかった
我还是头一次听说
本当は堀山高校行きたかったんだけど すべっちゃってね
本来我是想去堀山高中的 可是没考上
そうなんだ
这样吗
で 先輩なのに 私 タメ口でいいのかな
啊 你是前辈 我不用敬语可以吗
私はいいけど 学校では敬語のほうがいいかな
我无所谓 不过在学校还是用敬语比较好吧
うん わかった
嗯 好的
葵ちゃん 高校でもテナーサックスなんだね
葵你上了高中还是吹中音萨克斯管呢
うん でも 特にこだわりがあるわけじゃないよ
嗯 但我也不是特别中意它
私 塾あるから ここで じゃね
我还有补习班 就到这里吧 再见
うん また明日
嗯 明天见
部活前の机の運び出しは1年生の役割なの
社团活动前的桌椅摆放由一年级的负责
終わったらまた元に戻す
结束后还要放回去
吹奏楽部の基本だよ ね 緑ちゃん
这是吹奏社的常识 是吧 绿
聖女は専用のホールがあったので やったことないです
在圣女中学有专门的大厅 所以我从来没做过这种事
さすがお嬢様学校だね
到底是大小姐学校
私は毎日だ…
我每天都…
ちょっと どいてくれない
稍微让一让 可以吗
ご…ごめん
抱…抱歉
もう ねぇ 高坂さん
真是的 喂 高坂同学
シー シー
嘘 嘘
なになに
怎么了怎么了
おや 準備できましたか
不错 你们准备好了吗
大丈夫ですか
没事吧
すみません
对不起
大丈夫です
没事
初めまして 顧問の滝です
初次见面 我是顾问老师 泷
よろしく
请多关照
よろしくお願いします
请多多关照
結構イケメンだよね
真是个帅哥
そう？
是吗
新入部員が22名ですか
新入社的社员有二十二人吗
これで欠けていた楽器も埋まりますね
这样没人用的乐器也能派上用场了
はい コントラバスは聖女でやっていた子が入部してくれました
是的 有一个之前在圣女中学拉过低音提琴的学生入社了
それはよかった
太好了
では 部活を始めるにあたって 最初に私から話があります
那么 在开始社团活动之前 我先说两句
私は生徒の自主性を重んじるというのをモットーにしています
我一向尊重学生的自主性
ですので 今年1年指導していくにあたって
因此 在这新学年的开始
おっと 失礼
啊 抱歉
まず皆さんで今年の目標を決めてほしいのです
首先请大家一起决定今年的目标
これが昨年度の皆さんの目標でしたよね
这是各位去年的目标对吧
頑張ってはいるんだけどねー
虽然也是奋斗过的
あの…先生
那个…老师
それは目標というか スローガンみたいなもので
那个与其说是目标 不如说是口号之类的东西
なるほど
原来如此
では これはなかったことにしましょう
那么 就不要这个了
では 決めてください
那么 请各位决定吧
私はそれに従います
我会遵从大家的决定
決めるっていうのは
决定？
そのままの意味ですよ
就是字面的意思
皆さんが全国を目指したいと決めたら 練習も厳しくなります
如果大家的决定是全国大赛 练习也会更加严格
反対に 楽しい思い出を作るだけで十分というなら
反之 如果只是想留下美好回忆的话
ハードな練習は必要ありません
就没必要那么辛苦地练习了
私自身はどちらでもいいと考えていますので
我自己是觉得两边都挺好的
自分たちの意思で決めてください
请大家按照自己的意愿来决定
私たちで決めるんですか
由我们来决定吗
そういったつもりですが
我就是这个意思
わかった
明白了
私 書記やるから 多数決で決めよう
我来记录 投票表决吧
多数決？
投票表决？
こんだけ人数がいて ほかに決めようないじゃない
这么多人 还能有别的办法吗
いいですよね 先生
可以吧 老师
どうぞ 皆さんの納得のいくようにしていただければ
请 只要各位都能接受的话就行
ほら
是吧
それでは 多数決で決めたいと思います
那么 有请各位投票
まずい どうしよう
不好了 怎么办
えっと まず 全国大会出場を今年の目標にしたいという人
所以 首先 想将参加全国大赛作为今年目标的人请举手
どう…しよう
怎…么办…
では 次に 全国まで目指さなくてもいいと思う人
那么 接下来 觉得不参加全国大赛也没关系的人请举手
葵ちゃん
葵
はい 多数決の結果 全国大会を目標に活動していくことになります
好的 依照投票结果 我们今年将以全国大赛为活动目标
ご苦労様
辛苦了
反対の人もいましたが 今決めた目標は皆さん自身が決めたものです
虽然有人反对 但刚刚定下的这个目标是各位自己的决定
私はその目標に向かって力を尽くしますが
我会朝着这个目标尽我所能
努力するのは皆さん自身 そのことを忘れないでください
但还要请各位为之努力 请不要忘了这点
わかりましたか
明白了吗
はい
是
何をぼーっとしているのです
怎么这么没精神
返事は
回答是什么
はい
是
もう一度言います
再说一遍
皆さん わかりましたか
各位 你们都明白了吗
はい
是
久美子ちゃん さっきどっちにも手を挙げませんでしたね
久美子 刚刚那两次你都没有举手呢
そうだったの
是吗
どうしてです
为什么
だって いやじゃない ああいうのって
因为那种事情 你不觉得讨厌吗
ああいうのって
那种事情？
「全国大会か楽しければいいか」なんて選択肢
「参加全国大赛好还是只要开心就好」的选项
それで 手を挙げなかったんですか
所以 你才没有举手吗
私 久美子ちゃんが手を挙げなかったの
我还以为 久美子你之所以没举手
高坂さんのことがあったからだと思いました
是因为有高坂同学那件事
どっちに手を挙げても高坂さんにどう思われるのか気にしているのかなって
所以不管怎么选 都会在意高坂同学的想法
私のバカ なに質問のせいにしてんのよ
我真是笨蛋 为什么会把责任推卸到问题上呢
緑ちゃんの言うとおりだよ
明明就和绿说得一样
高坂さんが怖かっただけじゃん
我只是害怕高坂同学而已
引きずってるなー
真是忘不掉那件事啊
久美子ちゃん
久美子
そっか
是吗
そんなことがあったんだね
还发生过这样的事吗
あたし きっとどこかで自分は悪くないって思ってるんだよ
我一定暗自觉得自己没有错
だから謝るのもいやで
所以才不想道歉
だったら気にしなきゃいいのに それもいやで
可要是那样的话 我完全能不用在意的 可我也不想那样
高坂さんに「私悪くない」って言いたいんだ
原来你是想对高坂同学说「我没有错」啊
違う？
不是吗
そうかも
也许是吧
鳴るね
响起来了
一応吹奏楽部なので
好歹也是吹奏社的
って吹奏楽関係ないけどね
虽然这和吹奏乐没什么关系
気持ちはわかるよ
你的心情我能理解
うちの部だって去年も一昨年も目標は全国大会って書いてあったけど
虽然我们社团去年和前年名义上都是以全国大赛为目标的
本気で目指してる人なんていなかったんじゃないかな
可当真的人其实一个都没有吧
だよね
也是
でも 今日みたいに聞かれたら
但是 像今天这样被追着问的话
全国大会目指すっていう方に手挙げるでしょ
肯定会支持以全国大赛为目标吧
そりゃあ…ね
确实…也对
だからややこしくなるんだよ
所以事情才会变麻烦的
大人はずるいよ
大人真是狡猾
それ言ったら どっちにも手を挙げなかった誰かさんが
这样说的话 两边都没举手的某人
一番ずるいんじゃない
才是最狡猾的吧
それは そうだけど
这…也没说错
きっと そうするしかないんだよ
一定是觉得只能这么做吧
みんななんとなく本音を見せないようにしながら
人都是不想表现自己的真实想法的
一番問題のない方向を探ってまとまっていく
同时还要寻找最不会发生问题的方向来糊弄过关
学校も吹部も
学校也是吹奏社也是
先生も生徒も
老师也是学生也是
どうして
为什么
そうしないとぶつかっちゃうからだよ
因为不那样的话就会产生矛盾
ぶつかってみんな傷ついちゃう
矛盾会使人受伤
葵ちゃん
葵
じゃあ なんで葵ちゃんが手を挙げたの 全国行くか聞かれた時に
那么为什么被问是否想参加全国大赛时 你举手了？
そうね アリバイ作りかな
怎么说呢 大概是想制造不在场证明吧
アリバイ
不在场证明？
私 そろそろ行くね
我差不多该走了
久美子ちゃんも気をつけたほうがいいよ
久美子你也要小心一点才行
3年なんてあっという間だから
三年时间 可是很快过去的
私はその言葉が何を意味しているのか
那番话到底有什么深意
葵ちゃんがその時 どんな思いで言ったのか まったく知らなくて
以及那时葵到底在想些什么 我完全不明白
きっと 私の背中を押そうとしてくれているんだと思って
我想 她一定是想在背后推我一把吧
久美子ちゃん やるしかないんですよ
久美子 要上只能是现在了
高校もユーフォだね
高中时你也是上低音号吧
そうだよ
是的
そっか
是吗
交わした言葉はそれだけで
我们的对话到此为止
でもなぜか 私はほっとした
但是不知为何 我松了一口气了
そして
然后…
練習を始めましょうか
开始练习吧
次の曲が始まるのです
下一曲即将奏响
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
细选吹口与今日心仪的簧片时
汚れたクロスが匂う
闻到肮脏的乐器拭布上正散发异味
書き込んだスコアたちが試してるの
写下的乐谱在试探着
青春の価値
何为青春的价值
奏でる 教室の窓から
奏响吧 就让我们在课室的窗槛边
繋げる フレーズからフレーズへ
连奏吧 在一个个乐节上舞动
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就让我们齐心演奏这用音乐传递的感动
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身体力行 唱响着辉煌的乐章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
调音器的摆动 一定是兴致高扬的象征
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
让思绪顺沿乐器的红线传递
息を合わせて…
步调一致 配合无间
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心